En la última prueba, queríamos averiguar
cómo las vistas
de texto de Tom, Tim y Todd
podrían tener algo más de espacio
separándolas equitativamente
y de forma vertical
a lo largo de la altura del dispositivo.
Intentamos definir
un valor fijo para la dp,
pero no funcionaría en un dispositivo
más grande, como una tableta.
Luego probamos con match_parent,
pero hizo que la vista de texto de Tom
fuera muy grande.
Además, eliminó
los otros dos textos de la pantalla.
Llegados a este punto,
empezamos a investigar
sobre LinearLayout weights.
En la documentación dice
que en un LinearLayout vertical,
si queremos separar
equitativamente a los hijos,
necesitamos definir el height a cero dp
y el valor weight a uno
para cada uno de los hijos.
Asignar un valor weight
a la vista de un hijo
significa darle más importancia.
Cuanto más alto sea el valor weight,
más espacio podrá conseguir,
siempre que haya espacio en el padre.
Por ejemplo,
para este LinearLayout vertical,
lo rellena de forma vertical
en este sentido.
Resulta que este LinearLayout
tiene espacio de sobra.
Este espacio se repartirá entre los hijos
que tengan un valor weight.
Si un hijo tiene un valor weight muy alto,
la mayor parte del espacio disponible
será para ese hijo.
Si un hijo tiene un valor weight muy bajo,
la menor parte del espacio disponible
será para ese hijo.
Os enseñaré cómo hacerlo.
Definiré el height de este hijo a cero dp
y luego le daré un valor weight de uno.
Primero, el LinearLayout encoge
las vistas de Texto de Tim y Todd
porque tienen un height establecido
que se basa en su contenido.
Aquí tenemos la vista de texto de Tom,
que tiene un height inicial de cero dp,
pero un valor weight de uno.
Ninguno de los otros hijos
tiene un valor weight,
porque el valor weight por defecto es cero
si no lo especificamos.
Al ser el único hijo con un valor weight,
el padre le da a la vista de texto de Tom
todo el espacio disponible que sobraba.
Por eso la vista
de texto de Tom es tan grande.
Lo que haré ahora será asignar
valores weight a los otros hijos.
Ahora cada hijo tiene
un height de cero dp y un weight de uno.
Este es el proceso
que haría el LinearLayout.
Intentaría averiguar el height
de cada una de estas vistas.
El height de estas vistas es de cero dp.
Eso significa
que el espacio disponible en el padre
comprende prácticamente
toda la altura de la pantalla.
Divide el espacio de la pantalla en tres,
que es el valor de la suma de los weights.
Luego le da un tercio de ese espacio
a la vista de texto de Tom,
otro tercio para la vista de texto de Tim
y un último tercio
para la vista de texto de Todd.
Estas vistas se separarán equitativamente
en el espacio del dispositivo.
Lo mismo ocurrirá
en dispositivos más grandes,
dado que cambiamos su valor weight.
Si aumento el valor weight,
el padre le dará más espacio
a la vista de texto de Tim.
Todavía puedo aumentar más
su valor weight
y podéis ver que sigue aprovechando
el espacio disponible.
En este caso, la vista de texto de Tim
tiene un weight de ocho.
Tom tiene un weight de uno,
al igual que Todd.
El subtotal es diez,
así que el padre divide
el espacio disponible entre diez.
Una décima parte va para Tom,
una octava parte va para Tim
y otra décima parte para Todd.
Para un LinearLayout vertical,
tenemos tres vistas de texto de hijos.
Fijamos el height a cero dp,
de manera que todos llegan
a la parte de arriba de la pantalla
con un height de cero.
Eso significa que el padre
tiene todo esta altura disponible.
Si fijo un valor weight de uno
para cada vista de texto,
la altura disponible del padre
se repartirá por igual entre los hijos.
Funcionaría de la misma forma
con un LinearLayout horizontal.
Tenemos tres vistas de texto de hijos.
Empezamos con un width de cero dp.
Eso significa que el padre tiene
todo esta anchura disponible.
Si asigno un valor weight de uno
a cada vista de hijo,
cogeremos la anchura disponible del padre
y la repartiremos
equitativamente entre cada hijo.
Y repito: no tiene que tener
un weight de uno.
Podría ser dos, tres
o cualquier otro valor.
El weight podría ser incluso cero.
Si una vista tiene
un valor weight de cero,
eso significa que no cambiará
según el espacio disponible del padre.
Prácticamente se quedará
con la altura y anchura que fijéis.
Hay algo que querría destacar.
¿Cuándo debemos fijar el height
o width en cero?
Si tenéis un LinearLayout vertical,
rellenáis el LinearLayout
verticalmente y en este sentido.
No sabéis el height que debería ser,
así que fijáis el height en cero
y definís un valor weight.
En el LinearLayout horizontal
actuaréis de forma parecida.
Lo rellenáis horizontalmente,
así que no sabéis
el width de las vistas de hijo.
Fijáis el width en cero dp
y ponéis un valor weight.
En definitiva, asignar
un valor weight a una vista
consiste en estirarlo
según el tamaño de la vista del padre.
Esto es útil para rellenar
el espacio disponible
en un dispositivo pequeño
o en un dispositivo grande.
Os traigo un par de ejemplos
de la vida diaria
donde el layout weight es muy útil.
Esta es Hangouts, la aplicación de Google.
Podéis usarla para hablar con amigos
o para mandarles pingüinos dormilones.
En esta parte de abajo es
por donde se envía el mensaje.
Miremos este layout más detenidamente.
Es un LinearLayout horizontal
porque se extiende de forma horizontal.
Está constituido por un ImageView,
un EditText,
donde podéis poner texto,
y otro ImageView.
El height de cada una de estas vistas
es wrap_content (rodear),
porque rodea
el contenido que tiene dentro.
El width de estas dos vistas de imágenes
es wrap_content,
porque es tan ancho como lo que contiene.
Le damos un weight de cero,
porque no queremos
que sea más grande que esto.
Incluso si al padre
le sobra mucho espacio.
Fijar el weight en cero nos asegura
que solo habrá wrap_content
en widht y en height y que no cambiará.
Queremos estirarla de tal forma
que sea más grande
en dispositivos con pantalla grande
y queremos que encoja en dispositivos
con una pantalla más pequeña.
Para ello, fijamos el width en cero dp
y el weight en uno.
Eso significa
que el LinearLayout del padre
intentará primero colocar esta imagen
y luego esta.
Cualquier espacio disponible
en el dispositivo
lo recibirá esta vista.
Tenéis otro ejemplo en la aplicación Maps.
Esta es una página específica de un lugar.
Hay tres botones aquí:
Call, Save y Website.
Vamos a mirarlos más detenidamente.
Podéis hacerlos como vistas de texto
con iconos unidos a ellas.
Consultad los apuntes del profesor
para más detalles.
Pero eso no nos concierne ahora.
Para este ejercicio, asumiremos
que son vistas de texto.
El height de cada vista de texto
será wrap_content
porque rodea todo lo que contiene.
El width se complica en este caso.
Cada una de las vistas de texto
debe separarse equitativamente
a lo largo del ancho de la pantalla
sin importar si es
un dispositivo pequeño o grande.
No queremos
las tres vistas de texto agrupadas
en el lado izquierdo de la pantalla,
así que para separar
a los hijos equitativamente
les damos los mismos valores weight.
Fijamos el width en cero
y el weight en uno para cada uno.
De esta forma,
la anchura disponible del padre
se repartirá por igual
entre los tres hijos.
El último ejemplo es la aplicación Email.
Es una pantalla de redacción de Gmail,
donde podéis escribir un mensaje.
Es un LinearLayout vertical,
porque los apartados están en una columna.
Está compuesto
por cuatro diferentes EditText.
El width de cada hijo es match_parent
porque queremos estirarlo
por toda la anchrura de la pantalla.
El height debe ser wrap_content
para que rodee el contenido.
Fijamos los valores weight en cero
porque no queremos aumentar el tamaño,
incluso si el padre
tiene espacio de sobra.
No obstante, para este último EditText,
donde escribís vuestros mensajes,
queremos darle al usuario
mucho espacio para escribir
una de esas extensas cartas
para la abuela.
Fijamos el height en cero dp
y le damos un valor weight de uno.
De esta forma, si el padre
tuviera espacio libre,
sería para este hijo.
En la pantalla
de un dispositivo más grande,
el campo de redacción
sería algo más grande.
En un dispositivo más pequeño,
sería un poco más pequeño.
Ahora os toca a vosotros practicar.
Queremos que continuéis
y hagáis este layout
en el visualizador XML.
Podéis empezar con el XML
que os proporcionamos.
Os dejo un par de consejos.
Cuando os enfrentáis a algo así,
determinad primero
la anchura de cada vista.
Luego intentad determinar
la altura de cada vista.
Aseguraos que la imagen aprovecha
el espacio que le sobre al padre.
De esta forma, en un dispositivo
más pequeño ocupará menos espacio
y en un dispositivo más grande
ocupará más espacio.
Muy bien. Adelante.
Marcad esta casilla al terminar.